A medio camino entre los préstamos hipotecarios fijos y los variables se encuentran las hipotecas a tipo mixto, que combinan las características de ambos tipos de hipoteca.

Dado que las hipotecas mixtas no son demasiado conocidas, puede ser difícil elegir la mejor hipoteca mixta del mercado. Por eso, desde Finect queremos darte a conocer las hipotecas mixtas más baratas y con mejores condiciones.

También te aclararemos qué es la hipoteca mixta y cuáles son sus ventajas, además de aconsejarte para que sepas elegir la que más te conviene.

¿Qué es una hipoteca mixta?
Una hipoteca a tipo mixto es aquella que combina los tipos de interés fijo y variable en un mismo préstamo hipotecario. Generalmente, comienza con un tipo de interés fijo durante varios años y posteriormente se le aplica un interés variable.

¿Cómo funciona una hipoteca mixta?
Ahora que ya sabes qué son las hipotecas mixtas, vamos a ver más en detalle cómo funcionan. 
Durante un periodo inicial de entre 5 y 20 años habitualmente, la hipoteca a tipo mixto está sujeta a un interés fijo, que suele ser más bajo incluso que el de las mejores hipotecas fijas.

Pasado este plazo, el interés pasa a ser variable y dependiente del euríbor. Como explicamos en nuestro artículo sobre las mejores hipotecas variables, este interés se compone de un diferencial fijo, que se mantiene siempre igual, y un índice de referencia (euríbor), que va variando.

Los mejores bancos con hipotecas mixtas: comparador de hipotecas mixtas
Nuestra comparativa de hipotecas mixtas incluye una selección de las mejores hipotecas a tipo mixto en la actualidad, para que puedas evaluar sus condiciones y ver cuál se adapta mejor a tu situación económica.

Ibercaja
Ibercaja
Cuenta
Hipoteca Vamos mixta

TIN inicial
1,55% durante 5 años

TAE desde
3,17%

Más información
ANALIZA MI CASO
Interés resto de años
e+ 0,60%

Plazo
25 años

Cajamar
Cajamar
Cuenta
HipotecON a tipo mixto

TIN inicial
1,79% durante 5 años

TAE desde
3,17%

Más información
ANALIZA MI CASO
Interés resto de años
e+ 0,50%

Plazo
30 años

Ibercaja
Ibercaja
Cuenta
Hipoteca Vamos mixta

TIN inicial
1,85% durante 10 años

TAE desde
3,39%

Más información
ANALIZA MI CASO
Interés resto de años
e+ 0,60%

Plazo
25 años

Banca March
Banca March
Cuenta
Hipoteca mixta Avantio

TIN inicial
1,90% durante 4 años

TAE desde
2,72%

Más información
ANALIZA MI CASO
Interés resto de años
e+ 0,60%

Plazo
30 años

Pibank
Pibank
Cuenta
Hipoteca Mixta

TIN inicial
1,99% durante 3 años

TAE desde
2,92%

Más información
ANALIZA MI CASO
Interés resto de años
e+ 0,75%

Plazo
35 años

Banco Sabadell
Banco Sabadell
Cuenta
Hipoteca mixta

TIN inicial
2,00% durante 3 años

TAE desde
3,13%

Más información
ANALIZA MI CASO
Interés resto de años
e + 0,75%

Plazo
30 años

ABANCA
ABANCA
Cuenta
Hipoteca Mixta Mari Carmen

TIN inicial
2,10% durante 5 años

TAE desde
4,16%

Más información
ANALIZA MI CASO
Interés resto de años
e+ 0,50%

Plazo
30 años

Banca March
Banca March
Cuenta
Hipoteca mixta Plus II

TIN inicial
2,10% durante 3 años

TAE desde
3,41%

Más información
ANALIZA MI CASO
Interés resto de años
e+ 0,80%

Plazo
30 años

ING
ING
Cuenta
Hipoteca Naranja mixta

TIN inicial
2,30% durante 5 años

TAE desde
3,51%

Más información
ANALIZA MI CASO
Interés resto de años
e + 0,79%

Plazo
40 años

Sabadell
Sabadell
Cuenta
Hipoteca Mixta

TIN inicial
2,30% durante 5 años

TAE desde
3,29%

Más información
ANALIZA MI CASO
Interés resto de años
e+ 1,00%

Plazo
30 años


Fuentes: Kelisto.es con datos de las páginas web de las entidades financieras. 

En agosto de 2025, algunas de las mejores hipotecas mixtas destacan por ofrecer tipos fijos iniciales competitivos y diferenciales moderados una vez finalizado ese período. Por ejemplo, Ibercaja ofrece dos versiones de su Hipoteca Vamos Mixta: una con un TIN inicial del 1,55% durante 5 años y un TAE desde 3,17%, y otra con un TIN del 1,85% durante 10 años, con TAE desde 3,39%; ambas con un diferencial de euríbor + 0,60% el resto del plazo.

Por su parte, Cajamar presenta su HipotecON a tipo mixto con un TIN inicial del 1,79% durante 5 años, una TAE desde 3,17% y un interesante diferencial posterior de euríbor + 0,50%, con un plazo máximo de 30 años.

En cuanto a otras ofertas destacadas, Banca March propone su Hipoteca Mixta Avantio con un TIN inicial del 1,90% durante 4 años y una de las TAE más bajas, desde 2,72%, mientras que Pibank ofrece su Hipoteca Mixta con un TIN inicial del 1,99% durante 3 años, TAE desde 2,92% y plazo de hasta 35 años.

Finalmente, aunque con condiciones más exigentes, entidades como ING y Banco Sabadell mantienen hipotecas mixtas con plazos largos y tipos fijos iniciales en torno al 2,30%, pero con diferenciales que superan el 0,75% tras el tramo fijo.

Ventajas de una hipoteca mixta
Interés fijo inicial más bajo: 
Este tipo de préstamos ofrecen tipos de interés más económicos en su periodo fijo, por lo que es más fácil encontrar una hipoteca mixta barata.

Menos riesgo que un préstamo variable: 
Aunque no ofrece la seguridad de una hipoteca fija, la dependencia del euríbor es menor, ya que afecta durante menos tiempo.

Posibilidad de recortar el periodo variable: 
Si tienes la posibilidad de amortizar de forma anticipada, podrás reducir los años que tu préstamo aplica el interés variable.

Flexibilidad para cambiar de tipo de interés: 
En ocasiones, la hipoteca a tipo mixto permite elegir cuántos años pasar en el tipo fijo (dentro de un margen) y cuándo pasar al tipo variable.

¿Cómo elegir la mejor hipoteca mixta?
Para que puedas hacerte con la hipoteca mixta más barata, debes prestar atención a algunos aspectos clave:

Interés fijo inicial menor del 3%: las mejores hipotecas mixtas tienen un interés inicial por debajo del 3%, aunque muchas de ellas exigen la contratación de productos bonificables para cumplir esta condición.
Diferencial fijo del interés variable del 0,95% o menos: aunque el diferencial fijo suele ser algo mayor que en las hipotecas variables, no debería estar por encima del 0,95% con los productos bonificables.
Pocos productos bonificables y comisiones: ambos factores acaban encareciendo las hipotecas mixtas, por lo que debes tenerlos en cuenta.
Flexibilidad en los plazos: como hemos visto, muchas hipotecas a tipo mixto permiten elegir cuántos años están sujetas al interés fijo, lo que supone una gran ventaja.